---
layout:     post
title:     2018 年终终结
category: blog
description:   2018-12-30
---


### 2018 总结

> 今天是18年的倒数第二(一)天，马上18年就结束了。今年真的是很动荡的一年，发生了很多事情，周围的
环境也发生了很大的变化， 对我来说可以说是意义重大的一年了

年初的时候一切都还好，还记得那时候还在忙大考相关的事情。尽管每天都很累， 但是还是很充实的
那个时候最大的不满就是对王凡吧，当时想要评年度优秀员工， 那位死活不给资格, 哈哈哈，当时还
生了一段时间的气。 哈哈哈， 真是，嘛，估计放到现在我也会生气吧。

然后。。过了一个年, 好像没有什么记忆深刻的， 唯一记得就是跟那几个亲戚喝多了，还是表妹把我搀扶
回家，其他就是表姐依旧没有在新年露面。我好像已经三四年没有见她了，不知道马上到来的2019年新年会
怎么样

三月。。。 感觉比较淡薄，没有什么特别的， 今年三月没有特意去拍樱花，只是在小区门前有一颗樱花树
就在晚上的时候拍了，还有就是和室友定了去济南的行程， 主要目的是去送标哥。也是我第一次爬泰山.
为了这次旅行买了一个广角的镜头.还有三月份去了一次唐山， 给郭伟他们几个分享了一些东西。那时候我记得
周六有事。。。周日上午去的唐山，晚上就回来了，的确那一天累的要死，记得那时候奥文在火车上抱怨公司要做账，
各种改数据。好像还是昨天的事情，转眼就过去快一年了。。。

四月， 清明的时候我们去了山东， 整个行程是我定的（话说好像一直都是我定的）先去济南玩了一天半，基本的
几个景点都去了，第二天我们晚上从济南到泰安。 到达泰安的时候是晚上11点，然后我们连夜从红门爬上去，到顶
差不多是三点多四点。。清明的时候，真冷，我们都跑去山顶上厕所里面去取暖。。不过很遗憾最终因为日出的地点人
太多我们没能挤得上去。不过还是拍到了我很满意的照片。
然后四月底，标哥就回杭州了，一开始我们寝室六个人，一个人在南京， 剩下五个人都在北京，今年一个人去了唐山，
另一个人回了杭州。搞的有点伤感

其实四月还有一些工作上的事情， 因为一起作业的vp换了一拨，出现了新的机会， 所以我申请了转岗，转到了题库组
跟着一帮大佬做题库，其实一个是因为我不想在待在王凡手下替他干活了， 很多事情都令我感到非常不爽。不过总算是脱离
了他，当时的心情还是非常高兴的。不过其实对那些市场还是很怀念的， 即使现在也是，程序是跟机器打交道，时间长了
就会忘记如何与人相处，在转岗之前做的事情，能够和许多一线的人打交道，挺他们的各种吐槽，认识全国各地的市场。其实
还是很有趣的。遗憾


五月，无事

六月，发现了题库就是一个坑。。。真的是一个坑，跟想象中的完全不一样，而且一起作业的上层还在变动，一直没有安定下来。实在是对这种勾心斗角无感
想要尽早逃离，所以大概这时候开始吧，工作也不好好做了，开始搞自己的事情了，简历也重新翻新了一遍，重新挂到了网站上。
在这之前去了一趟五台山， 其实我对佛教无感，主要还是看景去了，凌晨三点起来，爬上了东山，老天非常给面子，出来了一个非常棒的日出
以及非常壮观的云海，哈哈哈，好像还是第一次看到云海。这次好像是第一次自己一个人出去玩？记不清了... 反正玩的还是很开心的
然后回来开始面试，当时有几家相中的，最中意的还是头条，面试过程也感觉很顺利， 但是最后没有发offer，当时其实
还是很生气的，不过后来想想也是正常的事情。头条没有过，其他的有没啥特别的兴趣，就索性拒了。继续留在一起作业

这期间失恋了一次，因为这个，我学会了骑自行车，结束了 24 年不会自行车的历史，也要谢谢她了。

还有这期间，一起作业空降了一个vp， 据说是一开始在微软， 然后又跑去youku，总之背景很nb。他一上来，就挤走了
很多人，其中包含一个我很敬佩的产品，因为他们都是跟上一任vp一起来的。哎。。。。这些事情都发生在七月/八月， 这时候我早就
呆不下去了，也一直在等10月份发完季度绩效之后就溜（一起作业跟头条学， 搞1010双周六， 每个季度都会发季度奖金）,其实八月末就面了
饿了么，经历了四轮面试，总体印象不错， 做的也是我想做的事情（脱离业务搞基础架构）其实这时候头条也在面试流程当中，但是听说这边发
offer了， 就直接推了。

九月中旬，我提出了离职，也跟很多老大聊了，决心已定。他们给了我一个月的时间交接工作， 这时候，我们组来了两个新人， 其实感觉对他们挺不公平的
刚刚来，题库的老大走了， 一直在带他们的我也走了，所以这时候就想尽量给他们留下些什么，这个时候做了很多次分享，也单独
给他们讲了很多东西。当然也请了他们吃饭，就当是一些赔罪吧。 工作交接大概用了三周，剩下一周，去了黄山，从北京到黄山通了
高铁，用了8个小时， 在黄山玩了四天。。。这几天天气都不太好，照的照片也不是很好。。想看日出也没有看上。算了，就当散心吧。
当然，还是我一个人去的。。

回来之后，请了好几个人一起吃饭，算是告别宴吧， 还组织了一次骑行，从望京到天安门， 全程24公里，算是我第一次骑行吧。也是很开心的
结束之后，就真的结束了。

> 从毕业以来就一直在一起作业，两年的时间，算是画上了一个句号吧

然后我来到了饿了么， 因为以前真的没有做过类似的东西，所以一开始适应起来还非常费劲，每天晚上都搞到很晚，其实到
现在有很多东西我也没有掌握，还是在学习当中， 不过我很喜欢这样，困难越多说明学到的东西越多。失败也是一件趣事，我深信这种试炼可以磨炼自己。 
我记得我是10月16日入职，到现在为止也差不多两个多月了。大致的流程以及系统都已经掌握了。但是细节处还需要优化。也是接下来要做的事情吧。

11 月份经历了双十一，我们在双十一的凌晨在望京办公室值班，好像是我第一次睡公司，当晚其实也没出什么事情， 倒是跟着一群大佬一起聊了很久，
了解到了很多事情， 最后在睡袋里面睡了一个多小时？大概，第二天搞到下午两点多交班, 尽管北京可能没有上海那么热闹，但是也是很赞的。

11月末去了上海培训， 之前没有去过上海，所以还是挺期待的，还跟标哥一起带了两天，参加的活动也很有意思，遇到了雨丝，虽然的确可能性渺茫
但是我还是想努力一下，抛弃北京去上海又如何，社保不要了又如何，难得想要摇滚一次，放弃所有有益的， 所有对自己好的，痛痛快快的追一次吧

    (此时已经是2019年了)
    总结：2018 是我的本命年，都说本命年难过，但是其实，我也没有怎么难过，也没有大顺，时间的流逝超出我想象的快. 不知不觉已经过完一年了
    只希望19年能慢一些，等等我。。让我缓一缓， 其实19年有很多计划，很多很多计划，多到我都不知道要选哪个， 希望时间能帮助我做抉择吧