---
layout:     post
title:     日记
category: blog
description: 2021-02-17
---

### 2021年春节
  春节假期过完了，本来有很大的概率没办法回复沈阳了，不过多亏上天庇佑，在经过核酸检测之后，我还是顺利的回家了，到家之后警察还给来了个电话进行流调。第一天没有啥特别的，下午到家，本来想买个奶茶，不过还是控制住了，没有喝。到家之后吃了晚饭，跟爸妈简单聊聊就回屋了，开始约同学，看看都有谁在什么时候有空. 第二天白天又看了一遍神的记事本的小说，下午跟老爸一起去逛街买鞋子。途中在五爱街旁边的小巷转悠了一圈，感觉还是很神奇的，因为那条街是小时候补课经常走的一条道，但是之前却从来没有往深处去。只到一座小学就直奔五爱街了. 这一次难得有时间，就饶了一个大圈子
  跟老爸逛街其实就买了一双鞋子，老爸推荐了一双鞋子，说实话这个鞋子的外形并不是我喜欢的。但是穿上脚的确是舒服的. 没准比我目前所有的鞋子都舒服. 买完鞋之后跟老爸一起去吃了一顿饭，然后就回爷爷家了。聊了一个多小时，上次我爷就说要看书，结果我爸一直都没有给他买，这次临走之前我都把我的书都挑了出来，应该没问题了，也简单说了下我下次要带对象回去
  然后第三天上午去了沈阳二院去做核酸检测，本来以为会有很多人，结果到那边一看根本没有人.但是我是用支付宝买的，结果还要绕道另一个地方去拿条码，在体检中心，测体温的时候我说体温是37.1, 结果他们都听成了37.7 给他们吓了一跳，因为 37.1 是我穿着外套量的，都出汗了. 脱了外套之后就没问题了，下午去高中同学聚会，饶了中街一圈，最后在一家烤肉店吃的。大家都很开心，聊了很多事情，不过要说2020年主要的事情还是说卢忱结婚吧.围绕了这一点我们展开基本上把全班都说了一遍。的确聊的很深入, 晚上我还去了小黑的新家看了看，的确不错, 在黎明广场旁边. 在小黑家聊了一个多小时, 然后我和吴英奇就回去了，我们俩从小黑家楼下经过了一条好长好长的街，然后到黎明厂子（我是头一次去，没想到黎明的厂子这么大）然后就到了南运河的上游，走了大概半个多小时吧。就到了吴英奇家里面, 然后我就沿着南运河一直骑到了家（冻死人了）.
 第四天就是年30了，今年因为疫情的原因我们没有去澡堂洗澡，所以在家洗了洗就直接去奶奶家了，吃过了下午饭就照常等春晚，一边看一遍包饺子，不过今年的春晚的确没啥意思。应该算得上近几年最无聊的春晚了。我反而看手机比较多，还是抢了不少的红包的, 当然也发出去不少，差不多能有1000+, 比较神奇的是边媛居然给我发了新年祝福。也是很神奇的一件事情。
 初一没有什么太多事情，上午一起打了麻将，下午姑姑和陈鸿宇过来了，这次陈鸿宇随身带了一个乌龟。我发现他可能有自闭的倾向，而且这次听他跟我妈的对话感觉他好像长大了很多。推测这一年里面他可能也遇到了一些事情。。没准在学校，没准在家庭里面
 初二老样子回我大姨家，这次二姨因为长春疫情的原因没有回沈阳，所以初二在大姨家的也就只有我爸妈，我大姨一家，我老舅一家，我二舅一家，二舅貌似在年前出了车祸，还在住院，不过也来了，不过也在闭院之前回去了，值得一提的是我，如意，董月，东东居然一起玩了扑克。真是感叹世代交替的太快了，让我想起了几年前二哥还跟我们一起玩的时候，二哥今年没回来，不知道因为啥，反正一年多没见了. 当天晚上东东跟我嫂子一起回家了，他们隔天要回嫂子娘家过年（也是惯例了）,我们姐弟三一起看了午夜凶铃，真的是好久没有看鬼片了。还有就是晚上我和如意一起睡在董月的床上， 这个好像从来没有过，算是新的回忆吧. 第二天我们仨一起从董月家回到大姨家。这段路上也挺有意思，我问如意的对象多大，没想到居然是大学生，而且还在重庆，真的是惊到我了，不过没想到董月居然也不知道，希望这段时间可以继续, 不过听如意的意思是高考完之后去当兵，感觉这段时间也就只有几年了，董月应该也要结婚了（五六年内）
  初三回来之后在家躺尸，初四白天跟赵作元他们聚会，晚上会奶奶家吃饭，刘畅过来了，他现在在我姑的老房子住，准备明年去当快递员，大概就这些吧。初四晚上我做了个梦，可能是因为刚刚跟他们聚完，醒来的时候怕忘记了，赶紧的记录下来。也是很神奇的
  
  第四天就是30了，今年因为疫情的原因我没有去浴室洗澡，直接在家洗完就去爷爷奶奶
  - 某天下午最后一堂课（高中）
  - 原本一直是自习（本来是英语课。但是英语老师一直都没有来，所以一直改成自习.但是今天英语老师莫名其妙的来了
  - 没想到来的英语老师居然是我大学的日语老师.非常神奇
  - 课间休息，我和王东还有英语老师一起去卫生间（不知道为啥我会跟老师一起去卫生间
  - 路上说老师的上司（妹子）pua她？
  - 回来之后突然发现考研的英语卷子出来了
  - 老师说她已经批完了英语作文，让我们去把卷子拿回教室看下自己得了多少分
  - 我去办公室拿了回来.看了眼卷子的title，满分居然有200
  - 我从开头开始翻卷子打算找出我自己的卷子，如果看到有其他熟悉的人便一起拿了回来
  - 翻卷子的时候看到了金福烨，突然变得跟高中的时候一样瘦了，问他怎么突然变瘦了，他说参加了个什么公司举办的羽毛球训练营，然后就瘦了
  - 吴英奇跟我在一边一起翻，因为卷子比较难翻，我快速翻了几页没看到什么认识的，他说等等，往回翻了几页，果然找到了卷子，结果居然是通过自己的字看出来的，就直接拿走了
  - 然后继续翻，发现有好几个我早已经忘记了的名字. 感觉很熟悉。（但是醒来之后完全记不得这些人叫啥了....
  - 然后突然周宝宽进来了，貌似拿走了他和卢忱的卷子就走了
  - 然后好像翻到了张博奥的卷子了，卷面是70多，大家还哄笑了一阵
  - 然后翻到了小黑的卷子 得了176，这个基本没见过的高分
  - 在我翻的过程中大家陆陆续续拿走了自己的卷子，貌似杜海旭一伙拿走了一大把卷子去另一个桌子上翻了
  - 没想到我的卷子在最后一张。并且只得了72分
  - 大家在互相问成绩，但是有的人卷面上没成绩，有的人卷面上有成绩，所以大家有的清楚有的不清楚.但是老师一般会把成绩好的算出来分.所以谁成绩好就都大致明白了
  - 突然感到很不开心，感觉考的分太低了，怎么能这么低的分
  - 然后就醒了，赶紧拿记事本把它记下来
